[ Docs] translated peft (ES) and toctree.yml add (#30554)
huggingface/transformers: docs/source/es/peft.md

specific language governing permissions and limitations under the License.
⚠️ Note that this file is in Markdown but contain specific syntax for our doc-builder (similar to MDX) that may not be
rendered properly in your Markdown viewer.
-->

# Carga los adaptadores con 🤗 PEFT

[[open-in-colab]]

[Parameter-Efficient Fine Tuning (PEFT)](https://huggingface.co/blog/peft) métodos congelan los parámetros del modelo preentrenado durante el afinamiento y agregan un pequeño número de parámetros entrenables (los adaptadores) encima de eso.  Varios parámetros entrenables (los adaptadores) están entrenados para aprender la tarea específica.  Está manera a sido comprobada en ser eficiente con la memoria y con menos uso de computar mientras produciendo resultados comparable a un modelo completamente afinado. 

 Adaptadores entrenados con PEFT también son usualmente un orden de magnitud más pequeños que los modelos enteros, haciéndolos más convenientes para compartir, archivar, y cargar. 

<div class="flex flex-col justify-center">
  <img src="https://huggingface.co/datasets/huggingface/documentation-images/resolve/main/peft/PEFT-hub-screenshot.png"/>

>   <figcaption class="text-center">The adapter weights for a OPTForCausalLM model stored on the Hub are only ~6MB compared to the full size of the model weights, which can be ~700MB.</figcaption>

Reviewer: Would be nice to also translate the caption 🙂

1. específica el ID del modelo de PEFT
2. pásalo a la clase de [`AutoModelForCausalLM`]

```py
from transformers import AutoModelForCausalLM, AutoTokenizer

peft_model_id = "ybelkada/opt-350m-lora"
model = AutoModelForCausalLM.from_pretrained(peft_model_id)
```

<Tip>

Puedes cargar al PEFT adaptador con una clase de `AutoModelFor` o la clase del modelo base como `OPTForCausalLM` o `LlamaForCausalLM`.

</Tip>

Tambíen puedes cargar un adaptador de PEFT llamando el método de `load_adapter`:

```py
from transformers import AutoModelForCausalLM, AutoTokenizer

model_id = "facebook/opt-350m"
peft_model_id = "ybelkada/opt-350m-lora"

model = AutoModelForCausalLM.from_pretrained(model_id)
model.load_adapter(peft_model_id)
```

## Cargar en 8bit o 4bit

La integración de `bitsandbytes` apoya los tipos de datos precisos que son utilizados para cargar modelos grandes porque

>  guarda memoria (mira la [guia](./quantization#bitsandbytes-integration) de `bitsandbytes` para aprender mas). Agrega el parametro `load_in_8bit` o el parametro `load_in_4bit` al [`~PreTrainedModel.from_pretrained`] y coloca `device_map="auto"` para effectivamente distribuir el modelo tu hardware:

Reviewer: The "Quantization" doc doesn't exist in Spanish yet so let's link to the English one for now

```suggestion
 guarda memoria (mira la [guia](https://huggingface.co/docs/transformers/quantization#bitsandbyes) de `bitsandbytes` para aprender mas). Agrega el parametro `load_in_8bit` o el parametro `load_in_4bit` al [`~PreTrainedModel.from_pretrained`] y coloca `device_map="auto"` para effectivamente distribuir el modelo tu hardware:
```
